[César] ¿Qué haces aquí?
- Estoy embarazada.
- ¿Y?
Es suyo.
No.
Sí, yo…
Yo no me he acostado con su hijo.
No me acosté contigo.
Y ahora, si me perdonas,
tengo muchas cosas que hacer.
¿A poco quiere
que le cuente todo a Rodolfo?
[César] Cuéntaselo.
Es tu palabra contra la mía.
Y lo que yo digo es siempre la verdad.
[música de suspenso]
[camioneta se aleja]
Sara.
¿Te puedo ayudar en algo?
Tranquila.
La que se va a armar cuando Rodolfo
se entere de que su papá y yo…
No puedo hacer esto sola.
Una cosa a la vez.
Todavía estás muy nerviosa.
Ya. Voy a buscarte
algo caliente para que bebas.
¿Va?
Siéntete como en tu casa.
[gritos de mujer
y risa de hombre en el video]
¿Por qué lo hiciste?
[suena tema musical]
[Álex] Adiós.
[alarma del despertador]
[comienza música lenta de ópera]
[tic tac de reloj]
[continúa música de ópera]
[se intensifica el tic tac de reloj]
[Lorenzo] ¿Hasta cuándo va a vivir
Clara con nosotros?
Pues no sé. El tiempo que sea necesario.
¿Nueve meses o 18 años?
Ay…
- Tenemos una cita.
- Hola.
- Lorenzo Rossi y José María Lazcano.
- Permítame un momento.
No sé exactamente
cuánto tiempo se va a quedar,
pero nos está ayudando
a llevar a nuestro hijo en su vientre…
- Contribuyendo.
- Bueno, contribuyendo.
Además, la pobre vive en un lugar horrible
y creo que es lo mejor.
O sea, sí se va a quedar
a vivir con nosotros.
[enfermera] Primero,
lávese las manos con agua y jabón.
Después, deposite
toda la descarga de semen
dentro de este vaso.
Que no caiga nada fuera.
Es importante que no se pierda nada.
Una vez que termine, deje el vaso ahí.
Si necesita apoyo,
ahí hay algunas revistas, películas…
Si quiere, puede usar su celular.
Ahí está la clave del wifi.
Cualquier cosa que necesite, nos avisa.
Gracias.
[puerta se cierra]
[llaman a la puerta]
- [Lorenzo] ¿Qué?
- Ábreme, rápido.
- ¿Qué haces aquí?
- ¿Cómo que qué hago aquí?
No, espera, nos van a cachar.
- ¿Y qué?
- Nos van a echar.
¿Y qué? A ver.
Si vamos a tener un hijo,
lo mínimo que podemos hacer
es concebirlo con amor.
¿O qué?
¿Hasta en eso nos van a discriminar?
[música suave]
[música de suspenso]
- ¿Ya estás en México?
- [Álex] Sí, ya estoy aquí.
- ¿Tú dónde estás?
- En el hospital.
Cuando salgas, ven a mi casa.
¿Me extrañas?
Sí.
Bueno, te veo después. Okey.
Gracias.
[enfermera] Una receta médica…
¡No mames, güey!
[celular vibra]
[resopla] No otra vez, güey.
¿Qué quieres?
No, güey. Estoy en la chamba.
No puedo. ¡No!
No. Ni se te ocurra venir al depa, ¿oíste?
¡No!
¿No que estabas chambeando?
- Si sabes, ¿para qué preguntas?
- ¿Así me saludas?
¿Cómo quieres que te salude?
- Como me tienes que saludar.
- Quítate, güey. ¡No!
[Moncho] ¡Ey, ey!
Ya. Quítate, güey. No mames.
¿Qué?
Te corté, Moncho.
Sabes que no puedo estar sin ti.
Me pusiste el cuerno, cabrón.
- Estaba borracho.
- Sí, me pusiste el cuerno borracho.
No me hagas esto.
Sabes que no puedo estar así.
- Estemos juntos. ¡Ven!
- ¡Ya!
¡Ya!
Tengo que ir a trabajar, ¿sí?
- ¿Dónde estás trabajando?
- Pues bien lejos, en el sur.
- Te llevo y platicamos.
- ¡No mames!
¿Me vas a llevar tú en tu moto
a 100 km/h en el Periférico?
¡Nos vamos en el puto pesero, carajo!
[ladridos]
[Moncho] ¿Ya viste?
Mira lo que me haces hacer
con tus pendejadas.
Con tus mamadas.
Hey, hey, tranquila. Hey.
Mira cómo me tienes.
Mira, mami.
Mucho tiempo sin ver esas nalguitas.
¿Qué?
¿Qué pedo?
Me tengo que ir a trabajar.
¿Haciendo qué chingados?
Viendo con cuál de los dos bombones
con los que salgo me voy a quedar.
Y ya me tengo que ir.
¿Te vas?
¡Vas, güey!
[pitidos del monitor cardíaco]
Elroy.
Elroy, ¿me escuchas? Soy Elisa.
Necesito saber qué pasó con Flor Sánchez.
[Álex] Trabajaba en el casino.
Murió hace 21 años.
Su acta de defunción
decía que la habían matado a golpes.
Tenía más de tres fracturas en el cráneo.
¿La conoces? ¿Sí la conoces?
Elroy, ¿qué pasó con Flor?
No, no.
Perdón, no te puedo dejar hacer esto.
¿Qué pasó con Flor?
Sergio.
¿Sergio qué?
¿Qué hizo? ¡Elroy!
[susurra]
[puerta se abre]
Adelante.
¿Sabes cuánto tiempo
llevo esperando como un pendejo?
Tuve un imprevisto.
A lo que vamos, mi amor.
Necesito un poco de cariño.
Estoy embarazada.
Vas a ser abuelo.
Pero me dijiste
que Rodolfo y tú no podíais…
Hace unos días me lloraste
que la prueba de embarazo salió negativa.
El doctor dice que a veces
las pruebas caseras dan un falso negativo.
Por fin le voy a dar un hijo a Rodolfo.
Lo voy a hacer papá.
Es suyo.
Les felicito. Tienen mi bendición.
¿Eso es todo?
¿Qué pensabas?
¿Que me iba a sentir traicionado?
¿Que me iba a tirar al suelo llorando?
Márchate. Embarazada, no me sirves.
Vete.
[puerta se abre y se cierra]
[mujer] Es información muy importante.
Por favor, léela, tómala en cuenta.
Todos los niños merecen nacer. Todos.
No lo mates. Es tu hijo.
Además, no estás sola. Mira.
Tienes toda la información que necesitas
antes de tomar una decisión.
Está el número de teléfono también.
Por favor, piénsalo bien.
[enfermera] Sara Guzmán.
No estás sola.
[enfermera] Pasa, por favor.
Piénsalo bien.
Perdón. No puedo hacerlo.
¡El Señor se alegra de tu decisión!
No sé de qué pinche señor me habla.
El que me embarazó no quiere saber nada.
[Elisa] No me pudo decir más.
[Álex] Sergio.
[Elisa] Sí.
Tenía una favorita, y esa era Flor.
Y ya sabemos que las favoritas
son las que llevan la peor parte.
[Elisa] Sí.
¿Sergio estuvo en Valle
el día que falleció tu hermana?
- [Álex] Sí.
- [Elisa] Seguramente, él lo vio todo.
[Álex] Tal cual dijo Diana Cazadora.
Lo que no me explico
es qué relación tiene Sergio con Sara.
¿Se conocían? ¿Se vieron?
[Álex] Alguna vez, sí.
Álex, ¿tú sabes quién es el padre
del hijo que estaba esperando Sara?
¿No me vas a decir? Claro que lo sabes.
[Elisa] ¿Por qué?
¿A quién estás protegiendo?
[puerta se abre]
¿Qué tienes allá abajo,
en el sótano del casino?
¿Un putero?
"Casinos Lazcano,
donde los sueños se hacen realidad".
- ¿Te acuerdas del anuncio de televisión?
- ¡Vaya!
Si mis clientes quieren una noche
de pasión y de juego, se la ofrezco.
¡Llevaste a Bruno con una puta!
No tienes que agradecérmelo,
pero, gracias a mí,
tu hijastro es un hombre.
¿En qué estás pensando, papá?
Es terrible el abuso a la mujer.
- ¿Sabes en lo que te convierte?
- ¿Quién abusa de nadie?
Las tratamos como a reinas.
Está todo en orden.
[Rodolfo] Te puedes meter en un pedo.
Si te acusan de trata de blancas,
ahí no te lo vas a acabar.
Felicidades. Pasa, vamos a celebrar.
[Sergio] ¿Qué pasa?
¿Cuándo pensabas decirme
que voy a ser abuelo?
¿Qué?
El embarazo de Sofía.
¿No me ibas a contar?
- [Sergio] Felicidades, Rodolfo.
- Pues sí.
Por fin me va a hacer abuelo.
Esto hay que celebrarlo.
¡Esther!
Que preparen uno de los salones privados
para una celebración.
[Esther] Sí, don César.
[Sergio] ¿Cómo permitiste
que descubriera lo de las mujeres?
No sé cómo ha podido pasar.
El país entero está muy sensible
al respecto de este tema.
Déjame ser feliz, Sergio.
Piensa cómo recuperar
a los clientes que se han perdido.
Esto no nos conviene, César.
[Sara] Estoy embarazada.
¿En serio?
Me acabo de dar cuenta.
Vamos a ser papás.
Te amo.
Yo a ti.
Eres…
Eres el único hombre con el que he estado.
Con el único que quiero estar
el resto de mi vida.
¡Voy a ser papá!
¡Sofía!
Hey. ¿Y tú qué haces en la casa
tan temprano?
¿Hablaste con Chema?
Tenemos una cena esta noche en su casa.
¿Estás embarazada?
¿Cómo?
- ¿Y tú por qué…?
- Mi papá.
¿Es cierto?
Vamos a ser padres, mi amor.
Por fin vamos a tener una hermosa familia.
Hey.
- ¿Adónde vas tan guapa?
- "Vamos", querrás decir.
- José María nos invitó a cenar a su casa.
- No.
Sí, hace mucho que no cenamos en familia.
Nos va a hacer bien.
Con José María, nada puede salir bien.
- Y no quiero ver al joto…
- Sin comentarios, César.
De eso se trata ser padres,
de estar cuando tu hijo te lo pide.
Así que te espero en el auto, ¿mm?
[en inglés] Ayuda.
[Elisa] Bueno, ¿ya me vas a contar
de qué se trata todo esto?
[Chema] Nada, de lo que van
todas las cenas familiares.
Comer, tomar,
pasar un buen rato, platicar.
- No sé, contar anécdotas.
- Okey.
Avergonzar a más de uno, como para variar.
Sí.
¿Y quién cocinó? ¿Tú o Lorenzo?
Obviamente, Lorenzo.
- Yo sabía. Es que, o sea…
- No doy una.
Guapo, exitoso, caballeroso
y, aparte de todo, ¿te cocina?
Lotería.
Sí.
¿Cuándo pensabas decirme
lo que está pasando entre Álex y tú?
Ahí sí no sé cómo contestarte.
¿En serio?
Sí sabes lo que pasaría
si mi papá se entera, ¿verdad?
Sí, sí sé.
Hey.
Ni se te ocurra hacerlo sufrir
porque te las ves conmigo.
¿Cómo? O sea, ¿Álex y tú tuvieron algo…?
- ¿Bisexual? ¿Algo que deba saber?
- No. Claro que no. ¡Ojalá!
Salió más heterosexual que Rambo
el hijo de su pinche madre.
[Elisa] Eso sí, eh.
Oye.
Sí sabes que me cagas la madre, ¿no?
¿Por qué?
Porque Álex se me hace
el hombre más guapo del mundo.
[música electrónica suave]
[en inglés] Qué incómodo.
Oye, ¿sabes por qué Rodolfo trae esa cara?
¿Qué cara quieres que tenga luego de saber
que el bebé de Sara no era de él?
- Ahí te encargo.
- Sí, está cabrón.
- [timbre]
- [Lorenzo] Llegaron tus papás.
[Chema] Okey.
A ver.
Estás bien. Te amo.
[en inglés] Aquí vamos.
Todo va a estar bien.
- [Elisa] Sí.
- Agárrate este chupe, que tiene más.
- No, yo, tecito. Mira.
- ¡No mames, Elisa!
- ¿Qué?
- Vas a necesitarlo.
Buena cara.
[Lorenzo] Señora.
- Don César, pásenle. Buenas noches.
- Buenas noches. ¿Cómo estás?
Qué gusto. Muy bien, gracias. Bienvenidos.
¿Cambiaron algo?
No recuerdo esta decoración.
Bueno, será porque son mis muebles, ¿no?
Chema y yo acordamos
que a mi casa la decoraba yo.
[Mariana] Mmm.
Esto es para ustedes.
Ábrela y te acepto una copa.
¿Le sirvo algo, señor?
- ¿Un vinito, un whisky?
- ¿"Mi casa"?
Esta casa se la compré yo a mi hijo.
"Mi casa", dice.
- [Mariana] Hola, buenas noches. Sofía.
- Hola.
- [Elisa] Hola, mamá.
- ¿Rodolfo?
Elisa, qué gusto verte.
- ¿Cómo está todo?
- Bien.
[Chema] Bienvenidos.
- [César] Querida.
- Hola.
- Gracias por invitarnos.
- Qué bueno que vinieron.
Papá.
Siéntense. ¿Les ofrecieron de tomar?
- [Mariana] Sí, gracias.
- ¿Sí?
Sofía, ¿por qué mi papá
se enteró antes que yo?
Has empezado temprano la fiesta.
- [Lorenzo] Aquí tiene su vinito.
- [Mariana] Ay, gracias.
¿De qué hablas?
- De tu embarazo.
- ¿Qué?
[Rodolfo] ¿Por qué se enteró antes?
¿Estás embarazada?
Sí, vamos a ser abuelos. Si no lo dicen,
alguien tendrá que hacerlo.
[Mariana] ¡Qué felicidad! Felicidades.
Mi amor, no sabes la alegría que me das.
- Ya, mamá.
- Pensé que nunca iba a ser abuela.
- [Elisa] Si lo dices por mí…
- Por supuesto que lo digo por ti.
- ¿Crees que lo dice por tu hermano?
- Papá, ya verán qué noticia tengo.
Siempre has estado más interesada
en estudiar que en tener una familia.
Salud por eso, mamá.
¿Cómo? ¿No les contaste de tu novio?
- ¿Te callas el hocico?
- ¿Tienes novio?
- ¿Sí?
- Claro.
No tengo. Cállate, estás muy pedo.
- ¿Tienes novio?
- Que no tengo. A ver.
Sofía, llévatelo. Está acabando
con toda la reserva de alcohol.
No, nadie se va a ningún lado, ¿okey?
Te voy a traer un café
para que te sientas mejor.
[Rodolfo] No, yo estoy superbién.
Más bien, pienso que es el momento ideal
para que les cuentes a mamá y papá
quién te está cogiendo, ¿no?
- ¿Así vas a estar?
- [Mariana] ¿Qué manera es esa de hablar?
Rodolfo, ¿por qué no nos vamos a la casa?
No nos vamos hasta que me digas
por qué se enteró antes que yo.
[Chema] A ver, a ver.
¿No le vas a contestar?
Me muero por saber la respuesta.
[Chema] Agarren una copa
porque vamos a brindar esta noche
por algo muy especial.
Lorenzo y yo tenemos
una noticia muy importante que darles.
Vamos a ser papás.
- ¿Qué?
- ¿Qué has dicho?
Eso. Que vamos a ser padres.
- ¿Qué ha dicho tu hijo?
- Nada.
Hace hambre. La mesa está lista.
Si quieren traigo…
- ¿Quién de las dos está embarazada?
- Hey.
Papá, tus bromas no me van a afectar.
Estamos contentos con la decisión.
Así es. Y no hay marcha atrás.
¡Vaya, por Dios!
[Elisa] ¿Y esto cómo va a ser?
¿Es adopción? ¿Cómo es su plan?
No, Lorenzo y yo dimos
nuestras muestras de espermatozoides,
compramos un óvulo
y rentamos un vientre, entonces nada.
- Vamos a tener un hijo en nueve meses.
- O hija.
Sí.
[Sergio] Álex.
Vengo en son de paz.
Creo que llegó la hora de que hablemos.
[Lorenzo] Aquí tienes.
Oigan, pues la verdad,
sí se les agradecería
que se alegraran por nosotros
porque Lorenzo y yo
tenemos mucho tiempo planeando esto.
No se confundan, que yo sí estoy muy feliz
con la decisión que tomaron.
Los felicito a los dos
porque se me hace algo bien bonito.
Gracias.
Yo creo que esto que acaban de hacer
no es correcto.
Va en contra de las reglas de Dios.
[Chema] Ay, mamá, por favor.
Dios no habló
de la fertilización in vitro.
¿Sabes cuántas parejas heterosexuales
recurren a la fertilización
porque no pueden tener hijos? Muchísimas.
Pero son un hombre y una mujer.
[Chema] Ah, claro.
¿Ese es el problema,
que somos dos hombres?
¿Ese es el pedo?
Qué pecado tan de la verga.
Imagínate lo que va a decir la gente.
[César] Lo que digan me importa un carajo.
Papá, tú mejor ni te metas.
Tú puedes embarrarnos la cara
con tus perversiones y desviaciones,
y nosotros nos tenemos
que quedar calladitos, ¿no?
Definitivamente, esto fue una pésima idea.
Déjanos solos, en familia.
- Disculpe, esta también es mi casa y…
- Déjanos solos.
- Desaparece. Es un pedo familiar.
- Papá.
- Él es parte de la familia te guste o no.
- En mi familia no hay maricones.
Y me preguntas
por qué me fui a estudiar a Chicago.
Llevo años preguntándome
qué coño he hecho yo
para tener un hijo chueco.
¿Chueco?
¿Así es como me ves?
Puta… ¿Sabes…?
Se acabó la cena.
Váyanse de mi casa.
No sé por qué me pendejeo solo
pensando que las cosas
pueden ser diferentes algún día.
Y me doy cuenta de que sigue siendo igual.
Váyanse, por favor.
Una cosa es que te guste
morder la almohada en lo oscurito.
Y otra cosa, ir cogido de la mano
con un niño hecho en un laboratorio.
Eso no es normal, es asqueroso.
Lárgate de mi casa.
Eres un Lazcano
y, te guste o no, eso lo vas a respetar.
¿Respeto?
Tú me hablas de respeto.
Sí, porque soy tu padre, hostias.
Precisamente por eso.
Porque eres mi papá,
no sé con qué cara hablas de respeto.
Tú pasas
por encima de todo el mundo, papá.
No respetas a nadie.
Ni siquiera respetas a mi mamá.
- Repítelo.
- Cuidado con lo que hace.
- ¡Quítate!
- Soy abogado.
- ¡Que te quites!
- ¡Hey! ¡Papá! Perdón.
¿Quieres que te lo repita?
Que no sé cómo nos vienes a hablar
de decencia y respeto
cuando sabes perfectamente que tú…
¿Que yo qué, putito?
Que este putito sabe
que te coges a la mujer de Rodolfo.
Eso.
Te vieron, papá.
Te vieron en el baño del casino
metiéndole la lengua a Sofía
hasta la garganta.
Eso sí es un pecado. Eso sí, mamá.
Yo, aquí en mi casa amando a Lorenzo,
no le hago daño a nadie.
Pero aquí mi papá…
- ¡Hey!
- [Mariana] Basta, César.
- [Mariana] Ya fue suficiente.
- [Elisa] Ya está.
- Ya está.
- Niégalo.
Niégalo.
Ahora dime quién es
el poco hombre pocos huevos.
¿El que se acuesta cada noche
con el mismo hombre?
¿O el que se coge a su propia nuera?
Contéstame quién.
¿El hijo de Sofía es tuyo?
No.
[Elisa] ¿No?
[Chema] Contesta.
¡Vaya!
Sin palabras.
Y por primera vez en tu vida,
me bajas la puta mirada.
Serías el papá de tu propio nieto.
Fíjate.
Eso sí es una puta aberración
mil veces más grande
que tener muchos hijos
con vientre de alquiler.
Eso sí.
[música suave]